私　アセイラム・ヴァース・アリューシアは
我艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚宣布
スレイン・ザーツバルム・トロイヤード伯爵を夫に迎え
我将与斯雷因·泽次贝姆·特洛耶特伯爵成婚
この地球圏に新たな王国を築くことを宣言します
并在这地球圈内建立新的王国
今　勇猛果敢なる皆さんの奮戦にもかかわらず
眼下 尽管骁勇善战的诸位奋战于地球
この戦いは　長引く様相を見せています
而这场战争却呈胶着之势
事ここに至って私たちは　何を成すべきなのでしょう
事到如今 我们究竟该如何行动呢
軌道騎士同士で相争う時でしょうか
众轨道骑士间仍要继续争斗吗
我先に功を競う時でしょうか
仍要争前恐后地竞夺功名吗
一つの旗印の元に集い
如今 正是诸位集结于同一面旗帜之下
ヴァースの未来のため　ともに戦う時が来たのです
为瓦瑟的未来而团结奋战的时刻
私は　私の持つ権限の一切を
我已将我的一切权限
新たに力を与えた城の城主であり
赋予给了新获力量的扬陆城城主
やがて私の伴侶となる　トロイヤード伯爵に委ねました
我的未来伴侣 特洛耶特伯爵
アルドノアを呼び覚ます力を誰に与えるか その采配も含めたすべてを
这是包含了授予他人Aldnoah之力的一切权限
この戦いに勝利が訪れるその日まで
在此战迎来胜利之前
トロイヤード伯爵の言葉を 私の言葉と思い
我恳请诸位如遵循我的话语一般遵从他的话语
彼の元に集うことを　心より願います
团结于他的麾下 为他尽心效力
すべては　ヴァースのために
一切 皆为了瓦瑟
君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又将挣扎于同一股风寒
相変わらず地球への攻撃は　苦戦続きのようだが
对地球的进攻似乎还是不顺利啊
はい
是的
ただ　この状況に不安を感じる騎士たちにとって
但对于那些因此而心存不安的骑士而言
姫殿下の宣言は　天啓のごとく聞こえたのではないでしょうか
公主殿下的宣言或许就如天启一般吧
天啓？
天启？
あの宣言は　スレイン様の存在あるが故に発せられたものと
倘若没有斯雷因大人您 就不会有那一宣言
誰もが承知しています
此事众人皆知
現状に不満を抱く騎士たちにとっては　まさに天の声
这对不满于现状的各位骑士而言 正是上天的启示
自分たちを導く存在が現れたと感じているに違いありません
想必众人都认为 能为自己指明前路的人终于出现了
大仰だな
太夸张了
しかし一方で　反旗を翻す勢力も必ずや現れる
不过 眼下必定还会出现倒戈相向的势力
そのために　やってもらいたいことがある
为此 我希望你去做一件事
力を見せつけろ　ということでしょうか
是否为展示力量呢
いや　いちいちそういう者たちにかかずらってもきりがない
不 若是一一去应付他们 可没完没了
まず　危険分子を洗い出せ
首先得查出危险分子
そのあとはしかるべき部署にでも任せればいい
随后交由相关部门处置便可
はあ
是
アセイラム姫の名があれば動かせる
只要顶着艾瑟依拉姆公主之名 便能支使他们
適当な罪状で　騎士という身分を剥奪させることも容易のはず
随意安个罪名 剥脱他们的骑士之位也非难事
軽蔑するか　姑息すぎると
你会蔑视我吗 认为我太卑鄙
いえ　その逆でございます
不 正好相反
目的のためには手段を選ばぬことは当然
为达目的而不择手段是理所当然的
あの宣言以降　何か…　その…
自那次宣言后 我觉得您… 那个…
失礼ながら　腹をくくられたような
恕我失言 我觉得您似乎已下定了决心
姫様に近づきたいと願っていました
我曾期望能更接近公主
姫様に相応しくありたいと願っていました
我曾期望能成为配得上公主的人
そして　姫様のために力を持ちたいと
然后 为了公主 我希望能变得强大
だけど…
但是…
もうこの手に掴めるものが　力以外にないのなら…
若我的双手 只能握住力量…
ハークライトか　入れ
哈克莱德吗 进来
ス…スレイン様
斯…斯雷因大人
エデルリッゾさん
埃德莉兹
現状の貴艦の行動に関しては　十分満足している
我们对贵舰目前的行动感到很满意
しばらくこのまま遊撃隊として　各隊の支援に務めてもらいたい
希望你们能暂时作为游击队 对各个部队进行支援
そのことに異存はありません
我们对此没有异议
ただ　アセイラム姫の宣言のことですが…
可是 有关艾瑟依拉姆公主的宣言一事…
地球圏に新王朝を築くというあれか
是指要在地球圈建立新王国那件事吗
単に火星騎士たちを鼓舞するための大風呂敷　そういう類だろう
这只是用来鼓舞火星骑士的空话而已吧
そうかもしれません
或许是这样
ただ　敵の攻撃が次のステージに移るという可能性も考慮には入れるべきかと
但我们是否也该考虑 敌军的作战或许会就此进入新的阶段
こちらが黙って手を拱いている
我们现在是在坐以待毙
そう言いたいのかな　君は
你是这个意思吗
いえ　そのようなつもりは
不 并无此意
新たな作戦に関しては現在　主要な部隊と調整を行っているところだ
有关新的作战计划 我们目前正与主力部队进行调整
それが決定したところで　追って君たちにも連絡が行く
等此事定下之后 会再与你们联系
遊撃隊という立場に不満を抱いてるのかもしれんが
你们或许对自己游击队的身份有所不满
敵の力で動いているような船をどこまで信じて良いか
但我们不知是否该完全信任依靠敌军力量来运作的舰船
ありていに言えばそういうことだ
这就是我们的真实想法
よく声をあげずに我慢できましたね
真亏你能忍着一声不吭
あげてほしかったですか
你希望我吭声吗
護衛としてついてきてるだけですからね
我只是你的护卫而已
さすがにそこまで世間知らずじゃない
我还没有不谙世事到那种地步
彼らは　分かっていません
他们根本就没明白
向こうに見る目がないだけでしょう
只是他们没有眼光而已
やれるだけのことはやっている
我们已经在尽力而为了
いえ　デューカリオンの扱いに不満を言いたいわけではありません
不 我并不是对丢卡利翁的待遇感到不满
Deucalion
ただ　舐めている…
只是 他们低估了…
我々を？
我们？
火星を
火星
少し戦況が好転しているからといって
虽说战局稍有好转
徒らに読み誤ったりしていないか
但他们究竟有没有误判局势
それが恐ろしい
我对此十分担心
治療液を抜いて　アセイラム姫を僕の城に運びます
排走治疗液 把艾瑟依拉姆公主移送到我的城内
このことは内密に
这件事要对外人保密
もちろん　レムリナ姫にも
当然 也包括蕾姆莉娜公主
でも　なぜ…
可这是为什么…
なぜでもだ
没有为什么
すみません　怯えさせるつもりは…
抱歉 我没想要吓着你…
面会謝絶？
谢绝探访？
そこまで悪いのですか　お姉様の状態が
姐姐的身体状况如此糟糕吗
ここまで　よくぞ持ちこたえたと言うべきかもしれません
或许应该说 真没想到她能坚持到今天
今日明日の話ということになるのでしょうか
姐姐已经命不久矣了吗
それはまだ分からないそうです
这点还不确定
あるいは　このままの状態で長引く可能性も
也许 公主会这么撑下去
そうですか
是吗
お気持ちお察しいたします
我很理解您的感受
複雑な思いもおありでしょうが
想必您现在的心情十分复杂吧
やはり　唯一血を分けたご兄弟
她可是您世上唯一的亲姐姐
本当に悲しいのは　あなたでしょう
真正悲痛的人是你吧
スレイン
斯雷因
失礼します
恕我失陪
スレイン
斯雷因
許します　スレイン
我允许你 斯雷因
今日は　私の前で涙を見せても
今天 你可以在我面前流泪
あの人のために泣いてあげても
可以为她而哭泣
もう　私は…
我已经…
あなたのものだから
是你的人了
あれが　きっかけ
是因为那次的操作吗
そんな…　まさか
这… 不会吧
あなたに憧れていた 自分にないものをすべて持っていて
你曾是我的憧憬 拥有我所没有的一切
だから　憎かった
所以 我十分恨你
でも心配しないで　お姉様
但是 姐姐你不用担心
これからは　本当に私があなたの代わり
今后 我将真正地代替你
これからは　私がスレインの支えになるの
今后 就由我来扶持斯雷因
どうして
为什么？
ええ　どうなの　それ
这是怎么回事？
置いていかれちゃったってこと？
就是说她被扔下了吗
「私を信頼して留守を任せてくれたんです」
「舰长信任我 让我留下来看船」
なんて言ってるけど　絶対心穏やかじゃないよ　不見咲中佐
虽然不见咲中佐她嘴上这么说 但内心肯定是百味杂陈
よりによって鞠戸大尉でしょう　同伴の相手
而且偏偏是和鞠户上尉成双成对的
同伴って　護衛だろう
什么成双成对 他只是去护卫的吧
鞠戸大尉がどうかした？
鞠户上尉他怎么了吗
あっ　いえ　あの…
没事 就是…
艦長と一緒に会議に出てるみたいで　なんか大変だなって
他好像和舰长一起去参加会议了 感觉很忙啊
そう
是吗
火星の宣言もあったし　確かにいろいろ変わってきてるね　状況が
毕竟因为火星的宣言 情况发生了各种转变啊
あの姫様が結婚なんてな
想不到那位公主竟然要结婚了
そこ　興味？
你是对这点感兴趣吗
いや　だけどさ
那个 我想说
姫様が心変わりしたのも
公主殿下之所以会改变想法
そういう相手がいたからだって考えられないか
或许就是因为她的对象吧
その相手に唆されたとか
也许是被那个对象挑拨教唆了
すみません
抱歉
でも　あのアセイラム姫が
可是 那位艾瑟依拉姆公主
本当に私たちと一緒にいた姫様かどうかってこと
到底是不是当初和我们在一起的公主殿下
それもまだ分からないんですよね
这件事还没弄清楚吧
正直何とも言えないな
说实话 这真的不好说
伊奈帆君は偽物だと主張しているみたいだけど
虽然伊奈帆声称这位是假公主
彼でさえ　どこまで見えているのか
但就算是他 也不知道能看透到什么地步
食事はしたの？
吃饭了吗
もう少し　きりのいいところまで
再等一会 等我干完手头的事就去
変わらないな　小さい頃から
真是没变啊 你从小就这样
夢中になるとそればっかり
一旦沉迷进去就专心致志
はい
给
ありがとう　ユキ姉
谢谢 由纪姐
聞いたよね　あのアセイラム姫の…
你听说了吧 艾瑟依拉姆公主的那个…
あの宣言　なお君の言ってたことを証明してるみたいに思えた
我觉得那个宣言 正好证明了奈君你说得没错
何だか話が都合よく動きすぎてるし
总感觉事情发展得太顺利了
本当にアセイラム姫が本物なら
如果她真的就是艾瑟依拉姆公主
地球圏に王国なんて話　考えるかなって
有可能会说出在地球圈建立王国这种话吗
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
私の可愛い弟を撃ったクズ野郎ね
就是那个朝我可爱的弟弟开枪的混蛋吧
ありがとう　でも言葉遣いが汚いよ　ユキ姉
谢谢 可是由纪姐你的用词太粗俗了
もう　今の彼女が本物かどうかなんて関係ない
她是不是本人 这已经不再重要了
誰も耳を貸そうとはしないだろうな
估计已经没有人会听她的话了吧
彼女がもう一度　地球と火星を平和に導こうとしても
即便她想再次引领地球与火星走向和平
地球への攻撃の件ですが　支障がなければ準備を開始させますが
关于进攻地球一事 如无意外便可开始部署
スレイン様
斯雷因大人
聞いている
我在听
予定通りことを運べ
按原定计划进行
はい
是
姫殿下はまだ…
公主殿下还没有…
じき目覚める　必ず
她不久就会醒过来 一定会
待ち遠しゅうございますね　その時が
那一刻真是让人望眼欲穿啊
ああ　だが　恐ろしくもある
嗯 但同时又让人感到害怕
いや
不
姫様にお変わりは？
公主还好吗
はい　しばらくはこの状態が続くのではないかと
是 估计近期都会维持这样的状态
いくらでも待ちます
无论多久我都会等的
待つことには慣れています
我早已习惯等待了
さぞや驚かれるでしょうね
想必会很震惊吧
お目覚めになられたら　何もかも変わっていて
醒来后 发现一切都变了
僕も…
我也…
僕も　変わって見えるでしょうか
我也 看着不一样了吗
それは　随分ご立派になられただろうと　きっと
公主殿下她 一定会觉得您变得非常出色了
また来ます
我会再来的
スレイン様
斯雷因大人
リッゾ…
莉兹…
エデルリッゾ
埃德莉兹
姫様
公主殿下
私…
我…
姫様　姫様が　お目覚めに
公主殿下 公主殿下醒了
姫様　僕です　スレインです
公主殿下 是我 我是斯雷因
分かりますか
您还记得吗
スレイン　スレイン・トロイヤードです
斯雷因 斯雷因·特洛耶特
スレイン・トロイヤードです
我是斯雷因·特洛耶特
姫様
公主殿下
レイン
雷因
スレイン
斯雷因
姫様
公主殿下
ずっと　ずっとお待ちしていました
我一直 一直在等您
その名を　再びお呼び頂けることを
等您再次呼唤我的名字
まずは無事で何よりだった　マズゥールカ卿
首先要恭贺你平安归来 玛祖卡卿
ご心配をおかけいたしました　バルークルス卿
让你担心了 巴尔库尔斯卿
時に　この先は
你今后有何打算？
まだ　何も
还没想过
カタフラクトも失ってしまいました
我连装甲骑兵都被收缴了
トロイヤード卿につく気があれば　間を取り持っても構わんぞ
如果你有意跟随特洛耶特卿 我可以帮你引荐一下
マリルシャン卿の件　伺いました
马利尔享卿一事 我听说了
さぞ無念であっただろうと
想必他一定心怀遗恨吧
何　互いに正々堂々戦った末の結果だ
哪里 那可是堂堂正正决斗的结果
恨みを抱く話ではない
没什么可怨恨的
バルークルス卿　トロイヤードは危険です
巴尔库尔斯卿 特洛耶特卿很危险
マリルシャン卿の命ばかりではなく
不仅是马利尔享卿的性命
あやつは　ザーツバルム卿を殺めた疑いさえかけ…
他还涉嫌杀害泽次贝姆卿…
そのようなこと　だれが？
这种事 你是听谁说的？
いえ　しかし…
不 但是…
口を慎め
请谨言慎行
根も葉もない流言に惑わされてどうする
怎能被无凭无据的流言蜚语所蛊惑呢
アセイラム姫殿下の宣言　貴公も聞いたであろう
想必你也听了艾瑟依拉姆公主的宣言吧
今やトロイヤード卿の勢いを止められる者はいない
如今已无人能阻挡特洛耶特卿的势头
アルドノアの起動権までも手中に収めたとあってはな
他可是连Aldnoah的启动权都紧握手中了
オリンポスの砂嵐には抗うなかれだ
俗话说「不要妄图对抗奥林帕斯的沙尘暴」
まだ貴公も一花咲かす気があるなら
若你还想东山再起
選択を間違えぬことだな
那就千万别选错路
バルークルス卿は全面的に協力を約束されております
巴尔库尔斯卿已答应会全面合作
ゼブリン卿　ラフィア卿も
杰布林卿 拉斐亚卿也是
これまで旗幟を鮮明に示しておりませんでしたが
虽然他们此前并未明确地表明立场
新王国を肯定する立場に立たれたようです
但眼下似乎都支持建立新王国
基地内の士気も高まっています
基地内的士兵们也士气高昂
抵抗する懸念がありそうな騎士たちのリストも
有可能会倒戈相向的骑士名单
ほぼ洗い出しが終わりました
已基本筛选完毕
いつでも強制的な措置を行うことが可能です
随时可以采取强制手段
スレイン様
斯雷因大人
どうかなされましたか
您怎么了？
失礼ながら　アセイラム姫殿下のご快癒と関係が？
恕我冒昧 是否与艾瑟依拉姆公主殿下痊愈一事有关？
暇をですか　エデルリッゾに？
你想让埃德莉兹 休息一阵吗
はい
对
しばしの間で構いません
就让她稍微休息一阵子吧
アセイラム姫の急変に彼女も痛く衝撃をうけておりまして
艾瑟依拉姆公主的病情突然恶化 她也受到了不小的打击
無理もありませんね
这也是情有可原的
あなたの方こそいかがです　スレイン
倒是你没事吗 斯雷因
心配していました
我很担心你
お気遣い感謝いたします
感谢您为我费心
もう僕には姫様の他に頼れるお方はおりません
我能依靠的人 如今就只有公主殿下您了
ヴァースをこの手に収めて見せます
为了不负公主殿下您的恩情
姫殿下のおん為に
我定会将瓦瑟收入囊中
テイルズ小隊　オルロフ小隊　現在敵揚陸城に向け　進軍中
提尔斯小队 奥尔洛夫小队 目前正朝敌军扬陆城进军
Dales
Orlov
クライスデール　マスタング
克莱斯戴尔和野马
Clydesdale
Mustang
両遊撃隊は　敵カタフラクトに備え
两游击队请留意敌方装甲骑兵
発見した際は速やかに攻撃態勢を確立
一经发现请立即展开攻势
撃破せよ
将其击破
きれい
好美
はい　スレイン様が姫様のためにと　この庭園を
是啊 这是斯雷因大人为了公主殿下您而建造的庭院
そうですか
是吗
地球の景色ですね
这是地球的景色呢
はい
嗯
思い出してきましたか　地球のことを
您已经想起地球上的事了吗
鳥を…
鸟…
鳥を見ました　あの方と
我和那个人一起看见了鸟
界塚伊奈帆　ですか
界冢伊奈帆吗
界塚…
界冢…
どうかしましたか
怎么了？
いえ
没什么
き…きれいですね　あの花も
那…那些花也很美呢
こちらはテイルズ小隊　現在オルロフ小隊とともに
这里是提尔斯小队 目前正与奥尔洛夫小队一起
Dales
Orlov
敵揚陸城に接近中
接近敌方扬陆城
クライスデール小隊は？
克莱斯戴尔小队呢
Clydesdale
矢じりに強力な炸薬弾がついている　気をつけろ
箭头上装有强力炸药 请小心
この…
混账…
無駄弾を撃つな
不要浪费子弹
敵は姿を隠している上に　動きが早い
敌人不仅躲在暗处 还很敏捷
弓を使ってるようだが　恐らく…
对方是在使用弓箭吧 恐怕是因为…
ええ　銃撃ではマズルフラッシュで位置を特定しやすい
嗯 枪击时产生的枪口闪光会让敌方轻而易举地锁定自己的位置
Muzzle flashes
それを避けるためでしょう
用弓箭就是为了避免这点吧
光学迷彩？
透明化のテクノロジー
用来透明化的科学技术
ベースは恐らく
估计就是这个原理
ただ　非常に巧妙だ
不过 对方用得非常巧妙
サーモグラフィにも反応しないし　影も落とさない
既没有显示在热成像仪上 也没有投下影子
でも…
可是…
間違いなく　存在している
它一定存在于某处
ええ
是的
これを私に？
赐予我这个？
好きにカスタマイズすればいい
你可以任意改装
爵位とアルドノア起動権についても
至于爵位和Aldnoah的启动权
レムリナ姫に話は通している
我已经跟蕾姆莉娜公主说好了
スレイン様
斯雷因大人
既に矢は放たれた　もう後戻りはできない
箭已离弦 回不了头了
はい
是
ゼブリン卿　ラフィア卿　オルガ卿に告げよ
告诉杰布林卿 拉斐亚卿 和奥尔加卿
忠誠の証を示せと
表忠心的时刻到了
煙幕弾　装填完了
烟雾弹 填装完毕
こっちもオーケー
这边也好了
ファイア
开火
そう　間違いなく存在している
没错 它是确实存在的
そして　存在する限り
然后 只要存在
大気の流れに影響は及ぶ
就会对大气流动产生影响
ターゲット捕捉
已捕捉到目标
よし　攻撃開始
好 开始攻击
大尉
上尉
どうした
怎么了？
三時の方向　敵が…
在三点方向发现敌人
正面より　新たな敵接近
正面有新的敌人接近
連携して戦おうってか
是打算协同作战吗
上からも　来ます
上方也发现敌人
揚陸城
扬陆城
全機　衝撃に備えろ
全员准备应对冲击
複数の揚陸城
多座扬陆城
複数のカタフラクトが　同時に…
多架装甲骑兵同时攻来
動き出したんだ　あいつが…
那家伙 开始行动了
そう　今更迷うことはない
没错 事到如今已无需犹豫
もはや戻れぬところまできてしまったのだ　僕は…
我已经无法回头了
“乐园的瑕疵”
僕たちは　彷徨える未来
我们在漂泊的未来
窮屈な空に　ヒカリを探している
找寻那死寂天空的光明
震える手は無力で
颤抖之手如此无力
叫びはまだ遠くて
呼喊之声仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我们不能畏惧翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恒 即便并非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我们也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
纵使不断受伤 纵使不断犯错
運命さえ飛び越えていこう
我们要飞越命运之渊
この宙の果てまで
直指天空尽头
創造を信じて
深信创始之端